Repository 분리했습니다!!

[Client Repository](https://github.com/yyoungl/VegCom-elice-2nd-project-front)

[Server Repository](https://github.com/yyoungl/Elice_2nd_Project-vegcom_back)



---

오채완

최종 서비스 명을 위 괄호 부분에 작성하세요.
최종 서비스의 한 줄 소개를 작성하세요.


프로젝트 구성 안내


bullet point 에 적힌 내용을 수정해 주시면 됩니다.


초기 기획은 언제든 수정될 수 있으니 웹서비스 결과를 내는데 초점을 두시기 바랍니다.



1. 프로젝트 소개
어떠한 데이터셋와 도구 및 기술을 사용했는지에 대한 설명과 엔드유저에게 보이는 웹서비스에 대한 소개

사용하려는 데이터(제안된 데이터 중 하나 또는 선택한 다른 데이터 세트)를 명시, 이에 대한 설명
기술 스택 (python, d3, pandas, jupyter, javascript, MySQL 등)
사용된 라이브러리 (numpy, matplotlib, wordcloud 등)
웹서비스에 대한 자세한 개요


2. 프로젝트 목표
데이터 분석 결과로 도출되는 인사이트와 웹서비스의 해결과제에 대한 논의 (50자 이상)

프로젝트 아이디어 동기
문제를 해결하기 위한 특정 질문 명시
데이터를 통해 탐색하려는 문제를 구체적으로 작성


3. 프로젝트 기능 설명
웹서비스의 유용성, 편의성 및 시각화의 실용성에 대한 설명

주요 기능 (주된 활용성) 및 서브 기능
프로젝트만의 차별점, 기대 효과


4. 프로젝트 구성도

와이어프레임/스토리보드 추가


5. 프로젝트 팀원 역할 분담



이름
담당 업무




멤버1
팀장/프론트엔드 개발


멤버2
백엔드 개발/데이터 분석



멤버별 responsibility

팀장


기획 단계: 구체적인 설계와 지표에 따른 프로젝트 제안서 작성
개발 단계: 팀원간의 일정 등 조율 + 프론트 or 백엔드 개발
수정 단계: 기획, 스크럼 진행, 코치님 피드백 반영해서 수정, 발표 준비


프론트엔드


기획 단계: 큰 주제에서 문제 해결 아이디어 도출, 데이터 수집, 와이어프레임 작성
개발 단계: 와이어프레임을 기반으로 구현, 데이터 처리 및 시각화 담당, UI 디자인 완성
수정 단계: 피드백 반영해서 프론트 디자인 수정

** src 파일 구성

api.js
axios를 사용하는 코드가 있습니다.
CRUD 기능과 추가와 동시에 파일을 전송하는 postFile, 수정과 동시에 파일을 전송하는 putFile등이 있습니다.
App.js:
SPA 라우팅 코드가 있습니다.
reducer.js:
로그인, 로그아웃은 useReducer 훅으로 구현되는데, 이 때 사용되는 reducer 함수입니다.
main.js:
main.html의 root id에 렌더링 하기위한 코드가 있습니다.

<pages 폴더>
** 우선적으로 구현할 페이지 목록**

mainpage: 서비스를 표현하는 페이지, 이후 로그인/회원가입 화면으로 연결
login: 로그인 페이지 렌더링
register: 회원가입 페이지
rank: 회원의 실적과 전체 유저의 랭킹을 보여줍니다.
story: 유저들이 올린 게시물을 볼 수 있는 페이지, 게시물 추가 가능
postdetail: 포스트 상세 페이지

** 이후 추가 구현할 목록 **

shop: 포인트를 활용해서 물건을 구매할 수 있는 페이지 및 관련 컴포넌트
mypage: account, editprofile

<sections 폴더>

footer
header: 오채완 로고 및 유저 개인 메뉴
navigator: 페이지 이동 가능한 navigator

<components 폴더>

post: postcard, addpost 등 게시물에 관련된 컴포넌트
usercard: user의 간단한 프로필을 나타냄 (rank 페이지에서 사용)
content: mypage에 있던 것... 이후 논의
menu: mypage에 있던 것, 이후 논의

<static 폴더>
이미지 파일, html, css

백엔드 & 데이터 담당


기획 단계: 기획 데이터 분석을 통해 해결하고자 하는 문제를 정의
개발 단계: 웹 서버 사용자가 직접 백엔드에 저장할수 있는 기능 구현, 데이터 베이스 구축 및 API 활용, 데이터 분석 개념 총동원하기
수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 분석/ 시각화 방식 수정


6. 버전

프로젝트의 버전 기입


7. FAQ

자주 받는 질문 정리
